1. Kérdés: Milyen utasítással indítunk egy Django projectet?

-django-admin startproject project_name

2. Kérdés: Írd le a lépéseit, hogy hogyan juttatunk el adatot adatbázisból a böngészőig?
-Views.py fájlban csinálunk egy viewt.
-A viewba a modellen kersztül kikérjük a szükséges adatot, és visszaadjuk azt.
pl.:
class MyView(ListView):
	model=MyModel
	template_name = 'my_template.html'
	context_object_name = 'data'
vagy
def my_view(request):
	context={'data': MyModel.objects.all()}
	return(render(request, 'my_template.html', context=context)
-végül urls.py fájlban megcsináljuk az endpointot :
path('/mypage', myview, name="my-page") vagy  path('/mypage', MyView.as_view(), name="my-page")

3. Kérdés: Mire szolgál a models.py file?
-Itt írjuk meg a létrehozandó táblák struktúrájt. Oszlopok neve, típusa, táblanév stb.

4. Kérdés: Mi a szerepe a views.py filenak?
-Az itt megírt view-k kommunikálnak Http requestekkel a front-enddel. Bejön a request , lefut egy logika (általában
 valamilyen adatbázis művelet) és visszamegy az eredmény ha kell valamit visszaküldeni. 

5. Kérdés: Írj egy pár gondolatot a fixturesökről. Mikor használjuk, miért van rájuk szükség. stb.
-Olyan adatok amit a Django be tud tölteni egy táblába annak modeljén keresztül. Lehet JSON, YAML, vagy XML.
 Tesztadatok vagy meglévő adatok tömeges bevitelére használható. django-admin loaddata paranccsal indítható. (megadható
egy mappa is neki ha csak abból szeretnénk betölteni a fixture-öket.)
6. Kérdés: Mire való a settings.py? Írj róla pár gondolatot.
-A Django projektünk alapvető beállításait tudjuk itt módósítani illetve újakat hozzáadni.Pl.: template-ek mappája , 
base mappa, appok "telepítése" stb.

7. Kérdés: Hogyan hozok létre adatbázis táblát Djangoval? Írjatok le minden lépést!
- models.py fájlban létrehozunk egy class-t amit a models.Model-ből (ezt beimportáljuk) származtatunk le :
class MyModel(models.Model):
- Ebben beállítjuk a paramétereket amiket akarunk pl.:oszlopok neve: my_column=models.TextField(max_length=500),
a modellen belül ha létrehozunk egy Meta nevű class-t itt tudjuk beállítani a tábla nevét: db_table='my_table'
-terminálba : python manage.py makemigrations
-terminálba : python manage.py migrate

8. Kérdés: Function based view-nál mire szolgál a request paraméter?
-A Http requestet jelenti.

9. Kérdés: Mit nevezünk applikációnak a Djangoban?
-Minden olyan mappa amit django-admin startapp app_name paranccsal hozunk létre. Érdemes minden funkciónak vagy
 logikailag összetartzó funkcióknak külön applikációt létrehozni.

10. Kérdés: Mi az API?
Egy olyan mechanizmus ami két komponens kommunikációját teszi lehetővé.